Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Di rumah tua, angin sepoi-sepoi bertiup♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Membawa secercah aroma bunga♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Kau pergi dengan tergesa-gesa, tanpa ragu-ragu♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Sebelum aku bisa merasakan kebahagiaan♪
♪I dared not write a single word♪
♪Aku tidak berani menulis sepatah kata pun♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Takut itu akan membocorkan isi hatiku♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Meninggalkan jiwa bodoh dalam kesendirian♪
♪The world grows old♪
♪Dunia semakin tua♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Waktu berlalu seperti pisau♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Sepanjang hari dan malam saat aku menunggu bunga-bunga bermekaran♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Rasanya seperti seribu tahun tidak pernah berlalu♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Angin membiarkan kelopak bunga jatuh ke telapak tanganmu♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Cinta membuat kita bodoh, tersesat dalam kenangan yang tak berujung♪
♪No one cares about our story♪
♪Tidak ada yang peduli dengan cerita kita♪
♪Slowly fading away♪
♪Perlahan memudar♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Bunga mekar di salju, sesingkat kehidupan itu sendiri♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Begitu banyak puisi sepanjang masa berbicara tentang♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Cinta dan benci, perpisahan dan janji masa lalu♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Seandainya kita tak pernah berpapasan di kehidupan ini♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Tak ada yang dapat memisahkan kita, meski kita terpisah oleh lautan♪
=The Princess Decree=
=Dekrit Putri=
=Episode 7=
=Episode 7=
Li Yuanze.
Li Yuanze.
You planned this from the start.
Anda merencanakan ini dari awal.
I just want to know
aku hanya ingin tahu
when
Kapan
did you set this up?
apakah kamu sudah mengaturnya?
Lotus Pavilion.
Paviliun Teratai.
Empress Dowager.
Janda Permaisuri.
So that's it.
Jadi itu saja.
It was my oversight.
Itu adalah kekeliruan saya.
Five years apart,
Terpisah lima tahun,
and I forgot what sort of man you are.
dan aku lupa kamu orang macam apa.
Even if others are crushed to pieces,
Bahkan jika yang lain hancur berkeping-keping,
you always leave yourself a way out.
Anda selalu memberi jalan keluar bagi diri Anda sendiri.
Just like now
Sama seperti sekarang
and five years ago.
dan lima tahun yang lalu.
♪The world grows old. Time slips by like a blade♪
♪Dunia semakin tua. Waktu berlalu bagai pisau♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Sepanjang hari dan malam saat aku menunggu bunga-bunga bermekaran♪
♪As though 1000 years never passed. The wind lets petals fall into your palm♪
♪Seolah 1000 tahun tak pernah berlalu. Angin membiarkan kelopak bunga jatuh ke telapak tanganmu♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Cinta membuat kita bodoh, tersesat dalam kenangan yang tak berujung♪
♪No one cares about our story♪
♪Tidak ada yang peduli dengan cerita kita♪
♪Slowly fading away. Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Perlahan memudar. Bunga-bunga bermekaran di salju, sesingkat kehidupan itu sendiri♪
♪How many loves stir the world?♪
♪Berapa banyak cinta yang menggetarkan dunia?♪
♪Moved hearts write helplessly♪
♪Hati yang tergerak menulis tanpa daya♪
♪Each year's longing isn't in vain. Love grows ever deep♪
♪Kerinduan setiap tahun tak sia-sia. Cinta tumbuh semakin dalam♪
(Li Residence Well-Learned and Resolution)
(Li Residence Berilmu Tinggi dan Tegas)
Yuanze.
Yuanze.
You've been writing all night.
Anda telah menulis sepanjang malam.
Take a break.
Beristirahatlah sejenak.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Empress Dowager helped us this time.
Kali ini, Ibu Suri membantu kita.
Can it change our situation?
Bisakah itu mengubah situasi kita?
She helped me
Dia membantuku
for the sake of our relationship.
demi hubungan kita.
This is the first time
Ini adalah pertama kalinya
and likely the last.
dan mungkin yang terakhir.
She's already old
Dia sudah tua
and no longer wishes to meddle in imperial court.
dan tidak ingin lagi ikut campur dalam urusan istana kekaisaran.
We shouldn't trouble her again.
Kita tidak seharusnya mengganggunya lagi.
These are the pages
Ini adalah halamannya
in Mr. Liu's manuscript with different handwriting.
dalam naskah Tuan Liu dengan tulisan tangan yang berbeda.
Why can't I understand Master's intent?
Mengapa saya tidak dapat memahami maksud Guru?
Since we have the riddle,
Karena kita punya teka-teki,
we can surely find its answer.
kita pasti dapat menemukan jawabannya.
As long as we can
Selama kita bisa
purge the court before that,
bersihkan pengadilan sebelum itu,
we won't fail Mentor's unfinished ambition.
kami tidak akan gagal dalam ambisi Mentor yang belum selesai.
Yuanze.
Yuanze.
Things have come to this point.
Segala sesuatunya telah sampai pada titik ini.
Don't blame yourself.
Jangan menyalahkan dirimu sendiri.
(Mr. Qingya)
(Tuan Qingya)
(I can't save her yet.)
(Saya belum bisa menyelamatkannya.)
(But at least)
(Tapi setidaknya)
(Jing's Military Frontier) (with this play script,)
(Perbatasan Militer Jing) (dengan naskah drama ini,)
(I can weave a hope for her to live on.)
(Saya dapat menenun harapan agar dia tetap hidup.)
(Beijiang Map)
(Peta Beijiang)
♪Autumn goes and winter comes♪
♪Musim gugur berlalu dan musim dingin tiba♪
♪Cold currents on the river, leaning long by the railing♪
♪Arus dingin di sungai, bersandar panjang di pagar♪
♪Red plum blooming alone♪
♪Bunga plum merah mekar sendirian♪
♪Coolness in my sleeves, I drink the leftover wine alone♪
♪Kesejukan di lengan bajuku, aku minum sisa anggur sendirian♪
♪The moon rises above, while the jade tower remains♪
♪Bulan terbit di atas, sementara menara giok tetap berdiri♪
♪Go or stay as you wish♪
♪Pergi atau tinggallah sesukamu♪
♪Longing in my throat, never ceasing love and hate♪
♪Kerinduan di tenggorokanku, cinta dan benci yang tak pernah berhenti♪
♪Break off a willow branch♪
♪Mematahkan cabang pohon willow♪
♪Time doesn't fail the years♪
♪Waktu tak pernah mengecewakan tahun-tahun♪
♪Tenderness continues like spring water♪
♪Kelembutan berlanjut seperti mata air♪
♪I drink a thousand cups without drunkenness♪
♪Aku minum seribu cangkir tanpa mabuk♪
♪Yet I grow weary and pale for my love♪
♪Namun aku menjadi lelah dan pucat karena cintaku♪
♪Fearless in a big dream, my heart about to break♪
♪Tak kenal takut dalam mimpi besar, hatiku hampir hancur♪
♪How many times has love been wounded?♪
♪Berapa kali cinta terluka?♪
♪Ask those who have gone far away♪
♪Tanyakan pada mereka yang telah pergi jauh♪
♪When can they return westward?♪
♪Kapan mereka bisa kembali ke barat?♪
(Mr. Qingya)
(Tuan Qingya)
Li Yuanze?
Li Yuanze?
Why
Mengapa
is this name so familiar?
apakah nama ini begitu familiar?
Tell me.
Beri tahu saya.
Does this character
Apakah karakter ini
mean longing,
berarti kerinduan,
or does it mean never forgetting?
atau apakah itu berarti tidak pernah lupa?
♪Cold currents on the river, leaning long by the railing♪
♪Arus dingin di sungai, bersandar panjang di pagar♪
♪Red plum blooming alone♪
♪Bunga plum merah mekar sendirian♪
♪Coolness in my sleeves, I drink the leftover wine alone♪
♪Kesejukan di lengan bajuku, aku minum sisa anggur sendirian♪
Everything in the past
Segala sesuatu di masa lalu
has vanished like smoke.
telah lenyap seperti asap.
Xiao Pingning.
Xiao Pingning.
This is all there is
Hanya ini saja yang ada
between you and me.
antara kamu dan aku.
(Lotus Pavilion)
(Paviliun Teratai)
Your Highness, please stop.
Yang Mulia, mohon berhenti.
You cannot enter.
Anda tidak dapat masuk.
Move aside.
Minggir.
Your Highness, this...
Yang Mulia, ini...
Let her in.
Biarkan dia masuk.
Five years apart,
Terpisah lima tahun,
is your health
apakah kesehatanmu
any better?
ada yang lebih baik?
I'm surprised you still think of me.
Aku heran kamu masih memikirkanku.
You seem to have quite a bit of energy.
Anda tampaknya memiliki banyak sekali energi.
Or else
Atau
why would you ruin my plan?
mengapa kau merusak rencanaku?
(Cixuan, Empress Dowager)
(Cixuan, Janda Permaisuri)
If I hadn't stepped in,
Jika aku tidak turun tangan,
would you
maukah kamu
have killed Li Yuanze?
telah membunuh Li Yuanze?
What if I said yes?
Bagaimana jika saya menjawab ya?
You wouldn't.
Kamu tidak akan melakukannya.
Why not?
Mengapa tidak?
Because
Karena
I know my own granddaughter.
Aku kenal cucu perempuanku sendiri.
It has been five years.
Sudah lima tahun.
I'm no longer that carefree
Aku tidak lagi sesantai itu
and worry-free Princess Royal.
dan Putri Kerajaan yang bebas dari kekhawatiran.
Why wouldn't I change?
Mengapa saya tidak mau berubah?
(Strategic Treatise)
(Risalah Strategis)
Because of this.
Karena ini.
Every single page
Setiap halaman
of the emperor's scrolls
dari gulungan kaisar
is covered with your annotations.
tercakup dalam anotasi Anda.
Your dedication
Dedikasi Anda
would likely make Imperial Tutor feel ashamed in comparison.
mungkin akan membuat Imperial Tutor merasa malu jika dibandingkan.
If you truly colluded with Gan Sheng,
Jika Anda benar-benar berkolusi dengan Gan Sheng,
why waste such effort?
mengapa membuang-buang usaha seperti itu?
You entered the palace under the pretext of ruling,
Anda memasuki istana dengan dalih berkuasa,
but it was clearly to guide the emperor
tapi jelas itu untuk membimbing kaisar
in learning the art of governance
dalam mempelajari seni pemerintahan
and mold him into a wise ruler.
dan membentuknya menjadi penguasa yang bijaksana.
Pingning.
Berbunyi ping.
You've always been like this.
Kamu selalu seperti ini.
I have always known you.
Aku selalu mengenalmu.
How could this kingdom
Bagaimana mungkin kerajaan ini
fall to anyone else?
jatuh ke orang lain?
You're wrong.
Anda salah.
I don't care
Saya tidak peduli
who rules.
yang memerintah.
From the beginning,
Sejak awal,
I acted only out of selfishness.
Saya bertindak hanya karena keegoisan.
I will never allow
Aku tidak akan pernah mengizinkan
my story to repeat again.
ceritaku terulang lagi.
I will prove to everyone
Aku akan membuktikan pada semua orang
that sacrificing women
bahwa mengorbankan wanita
for the peace of the world
untuk perdamaian dunia
is wrong.
salah.
I failed to save you back then.
Aku gagal menyelamatkanmu saat itu.
Do you resent me?
Apakah kamu membenciku?
Women of the palace
Wanita istana
are like floating weeds.
seperti rumput liar yang mengapung.
We cannot decide others' fates.
Kita tidak dapat memutuskan nasib orang lain.
And often
Dan sering kali
not even decide our own.
bahkan tidak memutuskan sendiri.
So why harbor resentment?
Jadi mengapa menyimpan dendam?
Besides...
Di samping itu...
Grandmother.
Nenek.
Did your illness
Apakah penyakitmu?
come from begging for me
datang dari mengemis untukku
back then?
saat itu?
If so,
Jika demikian,
why pursue Li Yuanze so relentlessly?
mengapa mengejar Li Yuanze tanpa henti?
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
I won't let him off easy.
Aku tidak akan membiarkan dia lolos begitu saja.
(Jing, Beijiang, Nanjiang, Western Regions)
(Jing, Beijiang, Nanjiang, Wilayah Barat)
Within one year,
Dalam waktu satu tahun,
I will make all of Jing mine.
Aku akan menjadikan Jing milikku seluruhnya.
Within three years,
Dalam waktu tiga tahun,
(Western Regions, Nanjiang) I will make these lands
(Wilayah Barat, Nanjiang) Aku akan membuat tanah ini
belong to Jing as well.
milik Jing juga.
You're far-sighted
Kamu berpandangan jauh ke depan
and will surely succeed.
dan pasti akan berhasil.
That's why all the kingdom's funds
Itulah sebabnya semua dana kerajaan
must enter my pocket first.
harus masuk ke saku saya terlebih dahulu.
The army budget reform
Reformasi anggaran militer
must be carried out.
harus dilaksanakan.
Why has Mr. Qingya not been found?
Mengapa Tuan Qingya belum ditemukan?
His whereabouts are unpredictable.
Keberadaannya tidak dapat diduga.
It takes real effort to track him.
Dibutuhkan usaha nyata untuk melacaknya.
But
Tetapi
I think
Menurut saya
he's probably scared to appear
dia mungkin takut untuk muncul
because he's a fraud
karena dia penipu
and afraid of being exposed.
dan takut terbongkar.
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
Back then,
Saat itu,
I lost a war.
Saya kalah perang.
The late Emperor sent me to Lotus Pavilion to reflect.
Almarhum Kaisar mengirim saya ke Paviliun Teratai untuk merenung.
I almost lost my post.
Saya hampir kehilangan postingan saya.
I never believed in gods,
Aku tidak pernah percaya pada Tuhan,
yet that old monk coincidentally helped me
namun biksu tua itu secara kebetulan membantuku
meet Mr. Qingya once.
bertemu Tuan Qingya sekali.
(Beijiang Map) Attacking Beijiang could solve this.
(Peta Beijiang) Menyerang Beijiang dapat menyelesaikan masalah ini.
Without him,
Tanpa dia,
how would I be here today?
Bagaimana saya bisa ada di sini hari ini?
Such a weapon must be mine.
Senjata seperti itu harus menjadi milikku.
Whatever the cost is,
Berapapun biayanya,
we must find him.
kita harus menemukannya.
Yes, General.
Ya, Jenderal.
But
Tetapi
before that,
sebelum itu,
ever since Li Yuanze returned,
sejak Li Yuanze kembali,
the old farts of Ministry of Revenue just stayed inside
para petinggi Kementerian Pendapatan hanya berdiam diri di dalam
and stalled on purpose,
dan sengaja menunda,
refusing to raise army funds.
menolak untuk mengumpulkan dana militer.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
If they won't cooperate,
Jika mereka tidak mau bekerja sama,
find someone who will
temukan seseorang yang akan
and put him in that post.
dan menempatkannya di jabatan itu.
But Li Yuanze will never agree.
Namun Li Yuanze tidak akan pernah setuju.
Him?
Dia?
Perfect.
Sempurna.
Someone
Seseorang
has to answer for his accounts.
harus menjawab pertanggungjawabannya.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Saat pertama kali kita bertemu, cahaya bulan beriak di atas air♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Siluetmu dalam mimpi berbalik dengan mata lembut♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Jejak di hatiku, sebuah pikiran yang tersembunyi diam-diam♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Kata-kata hampir terucap, namun kisah kita membeku dalam waktu♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Tatapanmu terasa familiar♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Terukir di hatiku, satu air mata membengkak menjadi lautan♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Berapa kali kita telah berlalu saat takdir kita goyah?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Hanya untuk kembali ke telapak tangan seseorang yang terbuka♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Saat itu aku melihatmu, musim semi terbangun dalam diriku♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Hatiku tiba-tiba menjadi lembut dan peka♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Kerinduan mengalir dan mengaduk gelombang kasih sayang♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Senyum dan air mata mengaburkan segalanya di masa lalu♪
♪The words were similar♪
♪Kata-katanya mirip♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Dengan mata tertutup, aku merasa seperti kamu ada di sampingku♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Saat itu aku melihatmu, musim semi terbangun dalam diriku♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Hatiku tiba-tiba menjadi lembut dan peka♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Kerinduan mengalir dan mengaduk gelombang kasih sayang♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Senyum dan air mata mengaburkan segalanya di masa lalu♪
♪The words were similar♪
♪Kata-katanya mirip♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Dengan mata tertutup, aku merasa seperti kamu ada di sampingku♪
♪After we part and meet again♪
♪Setelah kita berpisah dan bertemu lagi♪
♪Your face had already changed♪
♪Wajahmu sudah berubah♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Kerinduan mengalir dan mengaduk gelombang kasih sayang♪
♪If your words are clear♪
♪Jika kata-katamu jelas♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Seperti gambar yang terukir di tulang♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Tidak peduli di balik kulit siapa jiwa bersembunyi♪